la ragione Gianni Carroccia sindaco di
Sonnino ha perfettamente ragione e
non mi
non mi costa ammetterlo e riconoscerlo
perché io stesso avevo cercato di dire
alle persone che erano con me di Don
diffondere il video che poi
inevitabilmente poteva arrivare come è
arrivato alle orecchie dei cittadini di
Sonnino i quali sono persone Sicuramente
perbene ho visto la parte della città e
mi è sembrato malinconico vedere insieme
alle belle chiese alcuni luoghi
deserti Nel senso che le belle strade
medievali non erano più animate dalla
vita dall'orosità di quanti hanno
lavorato in quella città
ho visto la chiesa abbandonata e poi
sono sceso non ho capito bene dove hai
messo l'intenzione di portarvi e forse a
vedere il castello quello che chiamano
il castello e ho visto che c'erano un
gruppo di persone che sono state
effettivamente
gentili ma un po' un po' rustiche questo
è forse l'aggettivo che ho usato per
definire
4-5 cittadini che stavano seduti in
attesa di un comizio Che prevedeva
l'intervento del sindaco Allora io ho
girato ancora un po'
convinto di incontrare il sindaco che
avrei salutato volentieri perché io non
ero di fatto in campagna elettorale
avevo conosciuto la candidata che ha
perduto le elezioni una donna gentile
Alice Lazzarini ma avevo evitato di fare
qualunque cosa che avesse un significato
politico essendo io candidato ad Arpino
e oggi sindaco di Ciociaria con
il giusto eletto giustamente immagino
visto che ha avuto un grande consenso
sindaco di Sonnino che oggi mi
rimprovera Ebbene io mi scuso
e mi scuso perché Carroccia dice
che le mie parole possono essere
sembrate non sono ve le leggerò poco
rispettose di
un popolo che ha lavorato che ha vissuto
e che ancora oggi vive in un luogo che
può essere felice Al di là della
sensazione di
abbandono di alcune delle attività
lavorative invece giustamente e al Tono
Giusto Quindi spero di incontrarlo e
fargli capire che la mia era una battuta
che voleva essere ironica ma è uscita
male non si permetta perché io
per parlare della
amabilità della dolcezza la gentilezza
dei cittadini di Arpino e d'altra parte
alcuni sono stati anche contro di me
quindi forse non erano particolarmente
gentili Ma quelli che ho incontrato
ho cominciato questa frase infelice che
sono stato soldino e ho ascoltato il
candidato di sinistra in effetti no
sentito alcune battute del discorso di
carrozza che non posso valutare ma
circondato da quelle stesse persone che
avevo incontrato un attimo prima
mi hai fatto pensare a delle cose
lontane cose lontane Forse perché era il
tono di un comizio di altri tempi
contrapponendosi all'antagonista in uno
schema del bene e del male ma questo
sono le cose lontane che non mi pare
un'offesa di un tempo primitivo Ecco
tempo primitivo può già essere poco
gradevole Che vuol dire una popolazione
con comportamenti e abitudini che non
sembrano particolarmente moderne sono
legate a una dimensione tradizionale
quindi ho sbagliato a usare quella
formula un pubblico rustico e plebeo
Rustico Posso confermarlo nel senso
sembravano persone molto semplici plebeo
ha invece una declinazione che può
essere offensiva e quindi credo che
fosse sbagliato usarla che ascoltava
grugniendo anche grugniello è brutto
perché è d'animale in modo improprio e
quindi ho detto che posso strano mi sono
impaurito come dire che rispetto era
l'ho fatto ad Arpino il discorso di
rispetto alla dolcezza simpatia alla
delicatezza dei cittadini di Arpino
quelli che avevo visti di salute mi
sembravano molto rustici squadrati ecco
Ma non dovevo dirlo ha ragione quindi mi
scuso Spero di incontrarlo Tra l'altro
ho convocato una riunione con il
Presidente della Regione Rocca in cui
avevo intenzione di invitare
i sindaci delle città più importanti
della Ciociaria e certamente Sonnino è
una di queste e Gianni roccia spero che
quel giorno possa venire ma spero di
incontrarlo anche prima e pensi appunto
che io mi scuso veramente e
e ero dispiaciuto ad aver detto quelle
parole temendo che suonassero come sono
suonate al primo cittadino che Rivendica
la dignità l'onore che tu sia ministro
Sottosegretario vapore non vi permettono
il mio paese ha ragione Non era un Parla
normale era un tentativo di
diversificare un ambiente più rustico
più primitivo di parole comunque
discutibili rispetto a una dimensione
più dolce più umana di Arpino tutto qua
Comunque ripeto che mi scuso ho
sbagliato ci avevo pensato che sono
felice di ammetterlo Perché anche a me
non era piaciuto aver fatto quelle
considerazioni in un luogo che peraltro
è bello ha un bellissimo paesaggio a un
urbanistica notevole Spero di poter
essere utile a Sonnino collaborando con
caroccia sindaco orgoglioso giustamente
orgoglioso che io stimo